世界上大部分行為都是由激勵所構成的(這邊說的是"大部分")，而激勵的來源則是獎賞。獎賞的來源則是激勵鏈。激勵鏈是一種激勵的結構，它由一個或多個激勵鏈組成，每個激勵鏈都是由一個或多個激勵鏈組成，以此類推。激勵鏈的結構如下圖所示：

## 基本元素

- 系統 
- 激勵
- 回應

### 基本元素的定義

系統：
- 一個整體,可大可小,大致一個大公司,小至一個個人

激勵：
- 一個系統對希望其他系統做某些利己的事,所給出的獎勵

回應：
- 一個系統面對其他系統給出的激勵的回應



## 原則

- 激勵價值遞減(激勵鏈的每一層往下傳遞激勵價值都會遞減)
  - 原因
    - 每一層都會有一些激勵被吸收
    - 對下一層的激勵不能準確激勵
  - 價值遞減有個前提：每層激勵使用的是同一媒介
  - ex.
    - 金錢
  - 假設下層激勵的來源不同,就不一定符合激勵價值遞減
    - ex.
      - 一層用錢，二層用 "愛"
        - 學校給教師薪水,但教師用愛來激勵學生
    - 但如果只是價值載體更換,並沒有改變價值,那就還是符合激勵價值遞減
      - ex.
        - 一層用錢,二層用"物品"(用錢買的)
          - 只是把錢換成物品,但價值還是一樣的

#

## 激勵的本質
激勵可以在系統內部產生嗎？
不行，但也是可以
在完全激勵的世界（類似於效率市場）中不應該有激勵可以內部產生
但人類目前力完全激勵的世界還太遠，所以基本上是能夠無限♾️創造激勵度，例如創立新宗教/寫出新的心靈雞湯等等

## 如何應用激勵鏈
激勵鏈的階層
優化的方式
升階：往上一階層、獲得更多收益
降階：往下一階層，付出更少激勵
